# 正国表书

## 前言

当今社会，趋利避害，功利懦怯，持权弄利，等等诸事，屡见不鲜。本市井小民看其不爽，遂发文牢骚。

此文为本人幻想，其根本目的是：是否能够理出脉络，修正目前的诸多问题，向大同社会方向更近一步。

*`注`：`本人个人见解`：大同社会就是社会主义究极社会，没区别。*

根源：

* 心学
* 道学
* 佛学

以 `心学` 为根本。

*`注`：`本人个人见解`：`学` 与 `教` 不同，`教` 是至善，游仙散神，离“人”太远，`学` 在人心，能解万事。*

途径：

* 共产主义

*`注`：`本人个人见解`：共产主义是迈向大同社会的必经方式途径。光有方式途径还不行，心不正，殆矣！*

所以 ``修心`` 和 ``社会主义`` 实践本是同一件事，为何要分开呢？

此为个人幻想，想到哪写到哪，随性而为。

## 根本

功利目标偷换成人生目标。

改革开发完全照搬西方，生成的现代中国的 ``国家资本主义`` ，以法家为铁锤，以合法暴力机构为拳头，以权钱为障目，画地为牢，自欺欺人。

<!--`法` 为 `外法` 并不能解决根本问题-->

小小喽逼市民谨奏；为直言天下第一事，以正国道、助人民，求万世治安事：

## 法律

## 教育

## 科技

大力发展科技，万物互联，去实体中心化，转为虚拟中心化。

## 就业

## 任公职

仅通过 “喊口号” 式的选拔方式选拔公职人员效率又低又囊。看谁论述写的好就能担当责任了吗？从小写的作文哪个不是胡吹海吹。

光知道喊口号谁都会，喊完口号后做着鱼肉百姓的事情，光有知没有行，和纸上谈兵何异？知行要合一。

对于选拔公职人员，应该开放公共平台，任何人都可以在其上发表自己的执政方针和计划，并且开放给公众投票，如果受欢迎则相应的计划人（或团队）任公职。

有关刷票的问题：每个人在上面发布的方针和计划都关乎着一个区、一个市甚至一个省的未来，我不认为人民会拿自己的未来开玩笑进行刷票。

任完公职后应该进入3到5年的绩效考核，开放投诉窗口，并动态评估任期绩效，绩效好的继续，不好的直接换人。

公开透明账目明细。所有的账目应该通过公共透明账户。

FIXME: 但不能杜绝限制设立私户，受贿等问题？需要解决方案。

有志之士优先。

## 郡县制

省，市，区，县，村等。政府行政单位层级划分的过多，导致很多职务并没有设置的必要，白白浪费人民的税金。很多职能目前完全或部分可以被计算机，或移动平台所取代，并不需要安排那么多人。

越底层的机关部门应该慢慢被上层机关所合并，并取代，多个村级机关合并成一个县机关，最终村级机关被取代，只有县，多个县机关被市级机关取代，只有市，以此类推，最终只有中央级部门(以上都是计算机、移动平台等大力普及下为前提)。并不是完全取代，各级机关都在，只是更多职能被计算机替代，而不是过人手或尽量减少经过的人手。这在在中央拨款救灾时，经过人手越少越好。

行政部门应该是少而精，而不是多而广。

## 人口

### 生育

年轻人不愿生育根本原因是：个人生存压力太大，何况生小孩呢？

* 就业压力
* 工作压力
* 租房，买房压力
* 伙食
* 健康压力
* 赡养老人
* 为女朋友提供情绪价值等各种价值
* 心灵抗压

### 女性职场

由于男性在生理上较女性先天性具有优势：

* 不会来例假
* 不会怀孕
* 不需要生小孩
* 不需要坐月子

以上几条男性的天然优势在现在的职场风气中稳居上风。

单位在招女生也会关注是否会有生小孩的计划。

如果女性想要在目前的职场中做出自己的价值，就不会怀孕，生小孩。努力做自己。

单位不想招聘女生，主要是不愿意承担潜在的生育风险损失。目前大部分的做法是将风险完全转嫁给其本人，比如某在职女生怀孕，遭到无情辞退。

为了能够更加合理，应该将风险均分：

* 国家
* 企业
* 家庭

企业招收女性员工如果怀孕，则国家对该企业及其其本人有相应的保险或奖励措施。国家应该出台福利政策激励女性就业，并承担部分女性员工生育风险。

企业在得知女性员工怀孕，也不应该立即进行裁员举措，而是视其情况，能否实地上班，如果不能实地上班，则应该转为居家上班模式（网络发达的现代可行性完全可行），并且企业应该能够获取国家补贴。

家庭也需要发挥相应的健康和辅助等功能。

*`注`：应该为女性提供例假居家办公政策。*

## 医学

原本应该治病救人，造福万方的医院，反倒成了杀人见血心不慌，五更死来赖阎王。但见刀轧韭菜殃，苦为见那明日光。取汁刮皮嫌不够，一铲掀起土中根。

## 食品安全

## 暴力机构

## 尸解

## 媒体挟持

## 产品生产
